# Портфолио с курса по аналитике Яндекс Практикума  
***Проекты упорядочены по ходу обучения***  

[1. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](#1Research_Data_Analysis_Project) 

[2. Определение выгодного тарифа для телеком компании](#2statistical_data_analysis)

[3. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](#3prefabricated_project) 

[4. Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения](#4analysis_of_business_indicators)

[5. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —
оценить результаты A/B теста](#5decision_making_in_business) 

[6. Анализ стартапа интернет-магазина](#6prefabricated_project) 

[7. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения](#7tell_a_story_with_data) 

[8. Анализ оттока клиентов банка с презентацией и дашбордом](#8graduation_project) 

[9. А/B-тестирование улучшенной рекомендательной системы](#8.1graduation_project)   

[10. Проект по SQL - Анализ поведения пользователей в мобильном приложении](#8.2SQL)  
  

## ===================================    

## 1. Исследовательский анализ данных - "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости" 

Визуализация данных с помощью гистограмм и ящиков с усами. Изучение срезов данных. Нахождение взаимосвязей разных параметров в данных. Объединение таблиц. Получение выводов по сгруппированным данным.

### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / pymystem3 /  
  
### Навыки:   

  * Предобработка данных   
  * Анализ данных     
  * работа с инструментами для построения графиков: hist(), boxplot(), plot()  
  * выборка срезов данных  
  * методы join() и merge() для объединения таблиц   
  * Поиск и интерпритация взаимосвязи различных данных  
  * автоматизация процесса построения набора графиков  

### Описание проекта:  

***Исследование объявлений о продаже квартир***   

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.   

## ===================================  

## 2. Статистический анализ данных - "Определение выгодного тарифа для телеком компании"     

Изучение объектов и их взаимосвязей методами статистики. Выборки и статистическая значимость. Выявление и обработка аномалий. Проект. Проанализировать тарифы федерального оператора сотовой связи.  

### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / pymystem3 /  
  
### Навыки:   

  * Предобработка данных   
  * Анализ данных     
  * Выбор оптимальных метрик для описания данных  
  * оценка дискретных и непрерывных величин при помощи гистограмм разных типов  
  * делать выводы о данных по статистическим показателям
  * основы теории вероятностей
  * определять тип распределения, рассчитет нормального и биномиального
  * построение и проверка статистических гипотез  

### Описание проекта:  

***Определение перспективного тарифа для телеком компании***  

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.  
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.  

## ===================================   

## 3. Сборный Проект №1 - "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"  

Подготовка данных для анализа. Предварительное исследование датасета. Формулирование и проверка гипотез.  

### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных    
  * Анализ данных  
  * построение и проверка статистических гипотез

### Описание проекта:  

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».  

## ===================================  
   
## 4. Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения   

Аналитический подход к бизнесу. Используя графики LTV, ROI и CAC, провести анализ окупаемость рекламы.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / datetime /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных  
  * Анализ данных  
  * Расчет LTV,CAC,ROI

### Описание проекта:  

**Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.**  


Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
  * лог сервера с данными об их посещениях,
  * выгрузка их покупок за этот период,
  * рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:
  * откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
  * сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
  * сколько денег приносит каждый клиент,
  * когда расходы на привлечение клиента окупаются,
  * какие факторы мешают привлечению клиентов.

## ===================================   

## 5. Принятие решений в бизнесе на основе данных - "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценика результатов A/B теста"   
 

Методы и инструменты проверки гипотез. Проектирование экспериментов. Сезонность. Когортный анализ. A/B-тестирование. Проект. Проверить гипотезы по увеличению выручки для крупного интернет-магазина: осуществить приоритизацию, провести A/B-тест и проанализировать результаты.

### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / datetime / scipy /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных  
  * Анализ данных  
  * Примение фреймворков ICE/RICE для приоритизации гипотез  
  * Расчет и анализ показателей: кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии; а также относительного изменения среднего чека и конверсии    

### Описание проекта:  

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.  
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.  

Часть 1. Приоритизация гипотез.  
В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.   
Задача:  
  * Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.   
  * Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.   
  * Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.  

Часть 2. Анализ A/B-теста  
Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.  
Проанализируйте A/B-тест и Сделайте выводы и предположения:  
* Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
* Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
* Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
* Постройте график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделайте выводы и предположения.
* Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
* Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
* Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.
* Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
* Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
* Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
* Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
* Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
* Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.


## =================================== 

## 6. Сборный проект №2 - "Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении"   

Получение данных из базы. Предобработка и обзор датасета. Формулирование гипотез с учётом специфики бизнеса. Проверка гипотез и подготовка выводов в формате аналитического отчёта.  

### Библиотеки: pandas / numpy / plotly / matplotlib / seaborn / datetime / math / re / scipy   
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных – пропуски, корректировка типов, дубликаты, выбросы, строковые аномалии.    
  * Анализ данных – зависимости, корреляции  
  * Анализ воронки событий  
  * Проведение и анализ A/A и A/B тестов  

### Описание проекта:  

Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.
## ===================================   

## 7. Как рассказать историю с помощью данных - "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения"  

Презентация результатов аналитического исследования. Способы наглядного представления данных. Создание отчётов, объясняющих выводы аналитика. Библиотека Seaborn. Проект. Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

### Библиотеки: pandas / numpy / plotly / matplotlib / seaborn / re /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных    
  * Анализ данных  
  * Визуализация данных с помощью `seaborn`  
  * Визуализация данных с помощью `matplotlib`  
  * Визуализация данных с помощью `plotly`  
  * Подготовка презентации   

### Описание проекта:  

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.


## ===================================    

# Финальный проект. (Состоит из 3 частей)   

## 8. Анализ оттока клиентов банка  
(Выпускной проект -	Самостоятельное решение различных задач со всеми стадиями анализа данных)  

### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / plotly / datetime / scipy / math /   
  
### Навыки:  
  * Проведение всех стадий анализа данных  
  * Проверка статистических гипотез  
  * Подготовка презентации 
  * Подготовка DashBoard на Tableau  

### Описание проекта:  Проанализировать клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

### Задача:  

1. провести исследовательский анализ, включающий исследование корреляций и портретов клиентов.  
2. проверить гипотезы отслеживая применимость используемого статистического критерия к исследуемым данным.  
3. сделать выводы о том, какие признаки признаки стратегическим образом влияют на отток и какие значения или интервалы этих признаков связаны с оттоком
4. выделить сегменты и приоритезировать их
5. дать рекомендации по приоритетным сегментам
6. подготовить презентацию с основными выводами
---  
## 8-1. Проект по А/B-тестированию.   

### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / plotly / scipy / datetime / math /   
  
### Навыки:   
  * Анализ данных + Конверсии, Воронки.  
  * A/B-тестирование, результаты и выводы.   
  
### Описание проекта:   

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.  

  - Оцените корректность проведения теста  
      - пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,  
      - совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.  
  - Проанализируйте результаты теста  
  
### Этапы задания:  

- Проведите исследовательский анализ данных:  
    - Как меняется конверсия в воронке на разных этапах?  
    - Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?  
    - В выборках встречаются одни и те же пользователи?  
    - Как число событий распределено по дням?  
    - Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?  
- Оцените результаты A/B-тестирования  
    - Что можно сказать про результаты A/В-тестирования?  
    - Проверьте статистическую разницу долей z-критерием.  
- Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования.  
---  
## 8-2. Работа с SQL.  

### Библиотеки: pandas / datetime / sqlalchemy /   
  
### Навыки: 
  * Подключение к Базе Данных;  
  * Составление запросов разной сложности.  

### Описание проекта: 

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Задания:**  

- Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
- Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
- Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
